Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen.
Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende seine eigene Immobilie.
Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.
Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.
Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.
Das ist aktuell das erste Mal anders.
Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw. nur sekundär) sondern primär liquiditätsgetrieben.
Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage wieder dazu. Quelle: Kaufen oder Mieten?